---
layout: post
title:  "Superpower test1"
date:   2015-04-14 12:07:10
categories: jekyll update
---
2015.03.26 미래관5층 14:00~17:20 1차 아이디어 회의 진행
회의내용

* 재철
1.1 카페테리아, 화장실 센서로 감지하는 잔여석 확인 프로그램
      - 현실에서 센서감지하는 장치 실천화의 어려움이 있을 것으로 예상됨.
1.2 영어 회화 스터디그룹을 위한 음성녹음, 음성파일 저장 및 재생 기능과 영어 발음 해석, 독해 기능을 제공하는 프로그램.
     - 사용자가 상당히 제한 될 것으로 예상됨.
1.3  말 꺼내기전에 갚아! 돈을 꿔간 사람의 정보와 돈을 빌렸을 때의 상황, 금액을 입력하는 프로그램. 일정 시간마다 그 사람에게 자동으로 몇 일전 어떤 상황에서 얼마를 꿔갔으므로 갚길 바랍니다. 라는 메시지가 전송되도록 하는 프로그램.
    - 용도 외에도 유저를 끌만한 더 많은 독창성이 요구될 것으로 보임.

* 정훈
2.1 가계부프로그램, sns를 이용하여 다른사람들과 가계부를 공유하고 내가계부를 돌아볼 수 있는
다른사람들의 조언을 들을 수 있는 과소비를 막을 수 있는 프로그램
    - 의지와 자기관리의 부족함이 있는 사람들끼리 모여서 하면 좋을 것으로 예상되지만 사용자층이 그렇게 많을 것 같아 보이지 않음. 가계부란 것이 하다보면 소홀해지기 때문에 더 많은 아이디어와 독창성이 요구될 것으로 보임..
2.2 물물교환프로그램, 다른 물물교환 프로그램들과 달리 물물교환에만 중점을 둔 프로그램
    - 구체적인 디테일을 붙여 계획을 세우면 사용자만을 위한 사용자가 만족할 수 있는 어플이 될 수 있을 것 같음.
2.3 전문가와의 대화, 각자 프로필을 등록하고 여러 사람들이 원하는 사람과 대화할수있는 어플
    - 사람들의 이목을 끌 수 있는 특별한 무언가가 필요

* 혜진
3.1 메신져 프로그램으로 안부인사(오늘의 운세, 날씨) 문구를 메신져 친구들에게 랜덤으로 보내주는 어플.
    -  기존 메신져 프로그램의 아성을 뛰어넘을 수 있는 무언가가 요구됨 
3.2 가전기기 등의 ON/OFF 여부를 핸드폰 어플로 확인할 수 있는 어플
   -  아이디어는 괜찮으나 센싱 기술이 부족해 구현할 수 있을지 의문
3.3 은행의 보안카드를 핸드폰에 암호화 하여 저장해두고 금전 거래시 사용할 수 있는 어플
   - 난이도 높고 많은 것을 다뤄야 하기 때문에 팀원들이 많은 것을 배우고 경험할 수 있어 좋을 것 같은 주제.



* 회의 결과
 주제 하나하나를 토론하고 상담하고 앞으로의 실천모습들을 생각해 보았을 때, 뚜렷히 한 주제가 떠오른건 아니지만 여러 주제가 많은 가능성들을 가지고 있는 것으로 보입니다. 그리고 직접 손 대고 해보면서 할 수 있는 것과 할 수 없는 것들을 실험해 나가는 방향으로 선택했습니다.
 프로젝트로 선택된 주제는 1.3 말 꺼내기 전에 돈 갚아! 프로젝트입니다.
[출처] 2015.03.26 소프트웨어공학 SuperPower팀 1차 아이디어 회의 |작성자 limjung0515


{% highlight ruby %}
def print_hi(name)
  puts "Hi, #{name}"
end
print_hi('Tom')
#=> prints 'Hi, Tom' to STDOUT.
{% endhighlight %}

Check out the [Jekyll docs][jekyll] for more info on how to get the most out of Jekyll. File all bugs/feature requests at [Jekyll’s GitHub repo][jekyll-gh]. If you have questions, you can ask them on [Jekyll’s dedicated Help repository][jekyll-help].

[jekyll]:      http://jekyllrb.com
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-help]: https://github.com/jekyll/jekyll-help
